Fordító: Maria Ruzsane Cseresnyes
Lektor: Laszlo Kereszturi
Mindig is érdekeltek a számítógépek és a technika,
és írtam is néhány alkalmazást iPhone-ra,
iPod Touch-ra és iPad-re.
Néhányról beszélnék itt ma Önöknek.
Az első alkalmazásom egy sajátos jövendőmondó program volt, az " Earth Fortune" [Föld-jósda],
ami a Földet más-más színekben mutatja
a jóslatnak megfelelően.
A kedvencem és legsikeresebb alkalmazásom
a Bustin Jieber, amiben (Nevetés)
amiben egy folyton felbukkanó Justin Bieber figurát kell fejbecsapni.
Azért csináltam, mert az iskolában sokan vannak,
akik egy csöppet utálják Justin Bieber-t,
elhatároztam hát, hogy megírom az alkalmazást.
Hát nekikezdtem a programírásnak,
és közvetlenül a 2010-es vakáció előtt lettem kész.
Sokan kérdezik tőlem, hogy hogyan csináltam.
Az esetek többségében azért kérdik, mert a kérdező maga is
szeretne írni valami alkalmazást.
Sok gyerek szeret játszani számítógépes játékokkal,
de most már ők maguk is szeretnének írni ilyeneket,
és ez nem könnyű,
mert kevesen tudják közülük, hogy kihez forduljanak,
hogy megtudják, hogyan kell programozni.
Ha valaki focizni akar, akkor elmehet egy focicsapatba,
ha hegedűlni akar, vehet hegedűórákat.
De mit tegyen az, aki alkalmazásokat akar írni?
A szüleik, a gyerek szülei esetleg csinálhattak
ilyesmit, amikor fiatalok voltak,
de nem sok szülő írt alkalmazásokat. (Nevetés)
Hová forduljon az, aki kíváncsi rá, hogyan kell alkalmazást írni?
Tehát így közelítettem meg a dolgot. Elmondom, mit csináltam.
Először is, programozgattam több más nyelven,
mint a Python, a C, a Java, stb,
hogy meglegyenek az alapok.
És akkor az Apple megjelentette az iPhone-t,
és vele együtt az iPhone szoftverfejlesztő csomagot.
A fejlesztőcsomag az eszközök egy készlete,
amellyel az iPhone-ra alkalmazások hozhatók létre.
Ez merőben új lehetőségeket nyitott meg a számomra,
és azután, hogy játszadoztam egy kicsit ezzel a
szoftverfejlesztő csomaggal, írtam néhány alkalmazást, teszt-alkamazásokat.
Az egyik történetesen ez a "Earth Fortune" volt,
és fel akartam tenni az App Store-ra, [mások alkalmazásai közé,]
és révettem a szüleimet, hogy fizessenek ki 99 dollárt,
hogy feltehessem az alkalmazásaimat az App Store-ra.
Belegyeztek, és most már nekem is vannak alkalmazásaim az App Store-on.
Sokan érdeklődtek és bátorítottak
a családból, a barátaim, a tanáraim
és még az Apple Store munkatársai közül is,
ami nagy segítség volt nekem.
Sok ösztönzést kaptam Steve Jobs példájából.
Indítottam egy szakkört az iskolában és az egyik tanárunk
van olyan kedves, és patronálja az alkalmazás-szakkörömet.
Bárki gyerek az iskolánkból jöhet,
és megtanulhatja, hogy hogyan kell megtervezni egy alkalmazást.
Ez azért van, hogy megoszthassam a tapasztalataimat másokkal.
Vannak ezek a programok, amiket iPad Pilot Program-nak hívnak,
és egyes kerületekben van ilyen.
Szerencsés vagyok, mert én is egy ilyenhez tartozom.
Jó kis feladat, hogy hogyan kéne használni az iPad-eket,
és milyen alkalmazásokat kéne feltenni rájuk?
Állandó visszajelzést kapunk tanárainktól,
hogy milyen jellegű alkalmazásokat látnának szívesen.
Ha tervezünk egy alkalmazást és eladjuk,
akkor az ingyenes lesz a mi kerületünk számára, és ha eladjuk
más kerületeknek, akkor az összes befolyó pénz
a helyi oktatási alapítványhoz kerül.
Manapság a tanulók általában egy kicsit többet tudnak
a technikáról, mint a tanárok. (Nevetés)
Így -- (nevetés) --
bocsánat -- (Nevetés) --
ez a tanárok számára jelent forrást, és a pedagógusoknak
tudni kéne erről a forrásról és használniuk kéne megfelelő célra.
Azzal fejezném be, hogy mit szeretnék tenni a jövőben.
Először is, szeretnék további alkalmazásokat, játékokat írni.
Jelenleg egy másik céggel dolgozom együtt az alkalmazásfejlesztésben.
Szeretném beleásni magam az androidos programozásba és fejlesztésbe,
és folytatni az alkalmazásfejlesztő szakkörömet,
és más lehetőségeket is keresni a gyerekek számára,
hogy megoszthassák tudásukat egymással. Köszönöm.
(Taps)